# Multithreading-and-Asyncio
Performance Analysis of Multithreading and Asyncio

Є 2 файла:
1) Asyncio_example.py - досліджується асинхронність.
2) Threading_example.py - досліджується багатопоточність.

Детальніше про роботу - Asyncio_example.py

      Дані для дослідження: [Перейти на сайт](https://example.com)
      1) Дано 9 WEB сторінок, 2-а неіснуюча.
      
      Дослідження:
      1) Запуск програми виконує спочатку асинхронно запити на дані сайти, і виводить інформацію про:
       a) статус запиту 
       б) довжина контенту при вдалому запиті
       в) загальний час виконання всіх запитів
      2) Далі виконується синхронне виконання на ці ж сайти, і виводить інформацію про:
       a) статус запиту 
       б) довжина контенту при вдалому запиті
       в) час конкретного запиту
       г) загальний час виконання всіх запитів
      3) На запуск для кожної ф-ції відводиться 4 спроби
       
      Результати дослідження:
      Тестування асинхронної ф-ції fetch:
      Спроби в асинхронному режимі:           https://prnt.sc/duKc9gex-WlB
      1) Усі запити завершено за 1.27 секунд
      2) Усі запити завершено за 1.27 секунд
      3) Усі запити завершено за 1.28 секунд
      4) Усі запити завершено за 1.28 секунд
      
      Тестування синхронної ф-ції sync_request_all:
      Спроби в синхронному режимі:            https://prnt.sc/OcVRgbyHrZ2S
      1) Усі запити завершено за 2.55 секунд
      2) Усі запити завершено за 2.55 секунд
      3) Усі запити завершено за 2.39 секунд
      4) Усі запити завершено за 2.55 секунд
      
      Висновок:
      1) Асинхронне виконання програми виконується скоріше за звичайне, і в середньому на 1,24 сек. відносно заданих даних, 
      і можливості моєго ноутбука! Це в 2 раза скоріше виконання https://prnt.sc/FqJdLZMYZW8Y
      2) Якщо подивитись на 2 скріни які були зроблені по одному вибірково при запусках в кожному з режимів, то видно:
          а) В звичайному режимі йде послідовне виконання запитів, і 2-ий запит на неіснуючу сторінку виконується (послідовно) 2-им
          б) В асинхронному режимі йде старт по черзі для всіх запитів, і завершуються в тому порядку в якому виконалися,
          це видно по не існуючому сайті, що він завжди виконується останнім.

Детальніше про роботу - Threading_example.py

      Дані для дослідження:
      1) Дано 4 файли - 1.24 Гб: 
           file_1.exe - 578 МБ; 
           file_2.exe - 300 МБ; 
           file_3.exe - 271 МБ; 
           file_4.exe - 125 МБ;
      2) Файли знаходяться в каталогу "source/"
      
      Дослідження:
      1) Почергово йде запуск програми і виконується копіювання даних файлів в каталог "target/"
      2) Після кожного запуску файли видаляються з каталога "target/" для чистоти експеременту.
      4) Зроблено 2 ф-ції на багатопоточність. 1-а copy_all_files_multithreaded копіює всі файли які є в каталогу "source/"
          2-а copy_files_multithreaded копіює ці самі файли, але конкретно вказавши кожний для копіювання.
          Так як різниці між роботою цих ф-цій майже не було по часу, то в результатах дослідження виписував по copy_all_files_multithreaded
      3) Спочатку досліджується багатопоточність, тобто виконання ф-ції copy_all_files_multithreaded і коментується виконання
      copy_files() в ф-ції main() а потім навпаки, тобто досліджується звичайне виконання копіювання файлів.
      4) На запуск для кожної ф-ції відводиться 4 спроби
      
      Результати дослідження: 
      Тестування copy_all_files_multithreaded:
      Спроби в багатопоточному режимі:                https://prnt.sc/23QmRBRngMwo
              1) Усі копіювання завершено за 0.84 сек.
              2) Усі копіювання завершено за 0.81 сек.
              3) Усі копіювання завершено за 0.89 сек.
              4) Усі копіювання завершено за 0.83 сек.
              Середній розрахунок: 0.8425 сек.
      
      Тестування copy_files:
      Спроби в звичайному синхронному режимі:         https://prnt.sc/Tq7yyjKKES_J
              1) Усі копіювання завершено за 1.14 секунд
              2) Усі копіювання завершено за 0.91 секунд
              3) Усі копіювання завершено за 1.11 секунд
              4) Усі копіювання завершено за 1.01 секунд
              Середній розрахунок в звичайному режимі: 1.0425 сек.
              
      Висновок:
      1) Багатопоточне виконання програми виконується скоріше за звичайне, і в середньому на 0,2 сек. відносно заданих даних, 
      і можливості моєго ноутбука!
      2) Якщо подивитись на 2 скріни які були зроблені по одному вибірково при запусках в кожному з режимів, то видно:
          а) В звичайному режимі йде послідовне виконання копіювання файлів "Початок копіювання" -> "Завершено копіювання"
          б) В багатопоточному режимі йде старт по черзі для всіх файлів "Початок копіювання" а потім йде для кожного "Завершено копіювання"
          в) Також в багатопоточному режимі видно що завершення копіювання файлів йде в тому порядку в якого розмір файлу найменший.
